服务器：redis服务器负责和多个客户端建立网络连接，处理客户端发送的命令请求，在数据库中保存客户端执行命令所产生的数据。并通过资源管理俩维护服务器的自身的运转。

一条命令的执行过程：

客户端发送一个命令请求。
eg：
客户端发送一个命令 setkey value
服务器接收并且处理了这个命令 并且在数据库进行了设置操作，并产生命令回复ok
命令回复通过服务器发送个客户端。


用户-------命令请求客户端------服务器
命令对应的格式协议转化


命令执行器
检查客户端状态的cmd指针是否指向NULL
redisCommand jiegou arity 属性 





redis
{"set",setCommand,-3,"wm",0,NULL,1,1,1,0,0},   

-3 就是命令个数必须大于等于3
wm  写入命令   

serverCorn 函数每隔100ms 执行一次，他主要高的工作是包括更新服务器状态信息，处理服务器接收的segterm信号。

执事件循化




【redis 的集群学习】
redis 集群是redis提供的分布式的数据库，集群通过分片（sharing）进行数据共享。
集群的节点 ，槽指派，命令执行，重新分片，转向，故障转移，消息等方面进行介绍。

节点：

Redis-----多个node节点组成， 开始是独立的---各个节点连起来就是一个集群。
启动 
redis-cli -c -p 端口 -h 主机
1） 打开配置可以进行集群 redis.conf 中的cluster 改为enable去掉注释
2)  CLUSTER MEET 192.168.100.248  6340
3)  CLUETER NODE 查看有多少个节点
 {  【】         {  【】【】                  {【】
  } 【】【】       } 【】                     【】【】}

1）集群的槽的设置  cluster meet 后吸怪node-6379.conf 修改后面的槽位号。然后需要重启 服务端 然后 就是集群搭建完毕

0 为开始索引 16383为终止索引 slots数组中的16384个二进制位进行编号。

集群之间的节点是通过发送和接受消息进行通信的，常见的消息包括meet ping  pong publish fail


集群cluster   就是他把多个服务器连接起来  是多台服务器像一台一样工作。

vm的秘钥  5A02H-AU243-TZJ49-GTC7K-3C61N



【第二日】

 sentinel
【哨兵-哨岗】
 是由一个或者多个sentinel 组成的sentinel系统  可以监视多个主服务器
 主动升级从服务器  为主服务器
 
 启动sentinel 
 redis-server 、path/sentinel.conf --sentinel
 
 1)初始化服务器
 2）将普通redis 服务器使用的代码替换成sentinel专用代码
 3）初始化sentinel状态
 4）根据给定的配置文件，初始化sentinek的监视服务器列表
 5）创建连向主服务器的网络连接


【排序】
sort 可以对列表键，	集合键，有序集合键进行排序。
如： lpush list 0 9 8 6 1 3 
     lrange list 0 -1
	 sort list
	 
	 sadd alphabet  a j v n f d
	 smembers alphabet
	 sort alphabet alpha



